Radio số 10:
Làm Sao Để Giữ Được Cảm Giác Yêu Lâu Dài
Như Nghiêm xin chào các bạn.
Chào mừng các bạn đến với chương trình
Radio Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
được phát sóng số thứ 10.
Kính thưa các bạn!
Đối với nhiều người;
tình yêu không cần quá ồn ào, náo nhiệt;
cũng chẳng cần muôn màu, muôn vẻ;
chỉ cần hai tâm hồn luôn hướng về nhau,
cùng nhau vun đắp
và nắm tay nhau vượt qua
những chông chênh của cuộc đời.
Thế nhưng, có những giai đoạn,
càng hạnh phúc bao nhiêu
thì người ta càng lo lắng bấy nhiêu,
lo lắng mọi thứ tốt đẹp của ngày hôm nay,
không biết chừng đến ngày mai
sẽ tan biến như một cơn gió.
Có những đôi bạn trẻ, khi yêu nhau càng lâu,
tình yêu bỗng trở nên lạnh nhạt dần đi
không rõ nguyên do.
Chẳng còn thắm thiết,
cũng chẳng còn thể hiện tình cảm nhiều
như hồi mới yêu nhau.
Liệu đây có phải là dấu hiệu
báo trước một mối quan hệ
sẽ đổ vỡ
vào một ngày nắng đẹp hay không?
Đối với trường hợp này,
rất nhiều bạn trẻ trong chúng ta
đã từng gặp phải.
Và hôm nay,
Như Nghiêm sẽ đọc cho các bạn nghe
tâm sự của một bạn trẻ
gửi đến Cô Phạm Thị Yến
để cần lời giải đáp về vấn đề này.
Câu hỏi từ một bạn xin được giấu tên:
Cháu chào Cô ạ!
Cô ơi, có phải yêu nhau lâu
thì dần dần
tình yêu sẽ nhạt đi đúng không ạ?
Cháu hiện đang có mối tình gần ba năm,
nhưng cháu thấy hiện tại,
chúng cháu không còn
được mặn nồng như ngày trước
dù không có người thứ 3 xuất hiện
nhưng vẫn không thể được
như ban đầu với nhau.
Liệu có phải chúng cháu đang
mất cảm giác yêu không ạ?
Cháu thấy rất nhiều đôi khác
cũng có tình trạng này
và tan vỡ không lâu sau đó.
Cháu mong Cô sẽ chỉ bảo cho cháu
về trường hợp của cháu với ạ.
Dù không còn được như trước
nhưng cháu rất sợ mất bạn ấy ạ.
Kính thưa các bạn!
Người ta thường nói:
Sau khi cuộc tình đã đi qua
vài cơn chếnh choáng,
sau khi đã dốc cạn cả đắm say
và những triền miên nhung nhớ
thì người ta lại thấy
cuộc tình cứ ơ hờ trôi qua theo thời gian.
Có những người, thời gian càng lâu,
tình cảm càng nhạt,
cách thể hiện cũng chẳng còn
nồng nhiệt như xưa.
Vậy nguyên nhân gì dẫn đến tình trạng
yêu nhau một thời gian
tình cảm nhạt dần như thế?
Và phải làm như thế nào
để vực dậy cảm giác
yêu lâu dài cho những đôi bạn trẻ?
Ngay sau đây,
Như Nghiêm sẽ đọc cho các bạn nghe
lời khuyên của Cô Phạm Thị Yến hồi đáp lại
cho bạn trẻ đã gửi câu hỏi
đến cho chương trình,
và đó cũng là lời khuyên
dành cho các bạn trẻ đang yêu nhau
trong xã hội ngày nay.
Cô chào cháu!
Khi còn trong giai đoạn tìm hiểu
thì hai bạn sẽ để ý nhau nhiều,
nên mới gọi là “tìm”:
tìm từ nét mặt, nụ cười, tính cách,...
nên khi đó tâm hướng về nhau nhiều hơn.
Khi hiểu được một chút về nhau
thì đến bước gửi gắm, trao tặng:
thời gian dành cho nhau,
tình cảm, vật chất,
quan tâm, chăm sóc,
thông cảm, chia sẻ, giúp đỡ,...
Cả hai người lúc đó ở trong tâm thái
là người cho và người nhận.
Khi là người nhận về vật chất
sẽ có cảm giác rất hạnh phúc,
vì mọi thứ từ tình cảm đến vật chất
như là vớ được từ trên trời rơi xuống.
Cho nên, họ sẽ rất thích thú và mong chờ.
Vì người nhận
có tâm thích thú trân trọng,
nên ngay lúc đó người cho biến thành
người nhận cái cảm giác
thích thú của người kia.
Vì thế, người cho lại rất thích cho,
vì sẽ nhận được cái thích.
Khi là người cho đi về tinh thần,
tức là chia sẻ, động viên,...
thì người cho đi thấy mình
là người bao bọc cho đối phương,
cảm giác này cũng rất hạnh phúc;
còn người nhận
cũng được cảm giác an lành, hạnh phúc,
tức là cả hai cùng cảm giác được nhận.
Vậy nên khi mới yêu,
cả hai đều trân quý, thích thú
sự cho và nhận.
Khi yêu nhau lâu,
cả hai người đều tự mặc định
cho và nhận là nghĩa vụ
nên không sinh ra được
tâm như lúc ban đầu,
cảm giác thích thú, trân trọng giảm dần.
Cả hai sẽ không được
sống trong cảm xúc thích thú của cho và nhận,
vì vậy mà tình yêu nhạt dần.
Nếu khi yêu nhau thì luôn luôn tư duy
để có được tâm biết ơn đối với nhau
thì cái cảm giác cho và nhận
sẽ rất chân thực.
Tuy rằng không còn
lộ tướng của thích thú ra ngoài.
Nhưng điều đó sẽ ăn sâu vào
tâm hồn và biểu lộ qua ánh mắt,...
luôn cảm thấy rất cần nhau
và sẽ cảm thấy nhớ,
thấy thiếu vắng khi phải xa nhau.
Vậy nên chúng ta phải luôn nghĩ đến
tâm của người dành tặng cho ta:
thời gian, sự quan tâm,...
thì chúng ta sẽ tạo ra
cảm xúc chân thật biết ơn
để trao gửi lại cho người tặng
và đó cũng là tạo cho mình
được tăng trưởng thiện tâm,
sống có tình nghĩa, có đạo lý,
dễ tha thứ và bền lâu.
Tình yêu lâu bền đằm thắm
được xây dựng
trên nền tảng của tâm biết ơn.
Vì có biết ơn
sẽ có mong muốn dâng hiến;
vì mong muốn dâng hiến,
sẽ sửa chữa lỗi lầm,
khiếm khuyết và tha thứ,...
Đây chính là cách tu tập
để tạo nhân duyên mới thiện lành
ngay từ khi yêu.
Vì vậy, cháu nên cho cả hai
cùng bàn về vấn đề này.
Cô nghĩ rằng nếu tập thử, kết quả rất tốt.
Cô cũng luôn biết ơn
trong cuộc hôn nhân của Cô
nên Cô không bị giận hờn, phiền não,
luôn thấy được điểm tốt
của người bạn đời
và cũng khiến cho người bạn đời của mình
cảm nhận được điều đó.
Chúc cháu luôn hạnh phúc!
Kính thưa các bạn!
Quả thật, người ta thường nói:
Tình yêu cũng giống như đi câu cá,
khi chưa câu được cá,
ai ai cũng tìm đủ mọi cách,
cũng trân quý và mong muốn để có được.
Nhưng đến khi con cá
đã ở trong chậu của mình,
theo thời gian,
cảm xúc của người câu cá sẽ nhạt dần,
chẳng ai lại muốn câu một con cá
đã nằm ở trong chậu của mình nữa.
Chính vì vậy, tình yêu cũng trải qua
những cung bậc cảm xúc như thế.
Nếu chúng ta không biết điều khiển nó,
không biết vun trồng cho nó tốt tươi hơn
thì một ngày nào đó,
nó sẽ đổ vỡ
trong sự đau khổ của cả hai người.
Mong rằng, qua lời khuyên
của Cô Phạm Thị Yến,
tất cả các cặp đôi bạn trẻ
đều sẽ tìm được cách
để giữ cho tình yêu của mình
được lâu dài và bền vững.
Chúc các bạn luôn luôn hạnh phúc
trong tình yêu màu hồng của mình.
Chương trình Radio Tâm Sự
Cùng Cô Phạm Thị Yến số thứ 10
xin được dừng lại tại đây.
Nếu các bạn có những vướng mắc
hay bế tắc gì trong cuộc sống
muốn tìm một người để chia sẻ
thì có thể gửi câu hỏi
đến Cô Phạm Thị Yến bằng cách
chis sẻ lên nhóm Facebook
Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
(Tâm Chiếu Hoàn Quán)
hoặc nhắn tin trực tiếp vào Fanpage
Phạm Thị Yến
(Tâm Chiếu Hoàn Quán).
Số phát sóng thứ 11
của chương trình
Radio Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
sẽ sớm quay trở lại
vào lúc 22h, tối thứ 7 tuần tiếp theo.
Như Nghiêm xin cảm ơn
quý vị và các bạn đã chú ý lắng nghe.
Xin chào và hẹn gặp lại các bạn.